Vandaag zijn we hier om de puja van de Guru te doen.
De Guru wordt meer geprezen dan de goden en godheden.
Wie is deze Guru?
Wat is hierin de belangrijkste shakti?
De Guru tattwa is Shiva.
De vorm van Shiva's kracht moeten we beschouwen als de kracht van de Guru.
Want wanneer we de krachten van de Guru's shakti ontvangen,
en wanneer de shakti's in ons komen, dan worden we zelf de Guru.
En daarmee zijn we gezegend voor het hele leven (Kalyan).
Degene die deze krachten krijgt,
lijkt alle zegeningen (kalyan) te hebben ontvangen.
“Kalyan” is een woord dat moeilijk in een paar woorden uit te leggen is.
“Kalyan” betekent gezegend worden van alle kanten.
Vreugde ontvangen van alle kanten.
Als iemand zegt dat je in de zegeningen de Kalyan hebt gekregen,
wat betekent dat dan?
Wat is Kalyan?
Kalyan betekent Atma Sakshatkar, zelfrealisatie.
Zonder zelfrealisatie kun je de Kalyan niet hebben.
Niemand kan het begrijpen zonder het te hebben.
Al deze dingen zitten in Kalyan.
Hierdoor krijgt een persoon alle vreugde en straalt hij.
Om deze Kalyan te hebben, heb je alles gedaan wat je moest doen,
alle inspanningen geleverd die je moest leveren,
het geloof dat je moest aannemen, heb je al aangenomen.
Maar wanneer je allemaal in de “Kalyanmarg” (het Pad van Kalyan) bent,
wanneer hij de mantra heeft gegeven om de Kalyan te hebben,
wat betekent dat dan?
Het betekent dat het belangrijkste
in jezelf samadhan (tevredenheid) is.
Daarna hoeven jullie niets meer te zoeken,
je bent allemaal de guru's geworden.
Je hoeft op dit moment geen grote dingen te doen,
maar de zegeningen van deze samadhana
kunnen jullie allemaal in jezelf voelen,
jullie kunnen het allemaal in jezelf weten,
jullie kunnen er allemaal in jezelf van genieten.
Allereerst kunnen jullie allemaal zien dat de fysieke ziekten,
de fysieke problemen kunnen worden verwijderd door deze Kalyanmarg,
alle problemen die in jullie opkomen
en die jullie verhinderen om tot bloei te komen,
kunnen worden verwijderd door deze Kalyanmarg.
Wanneer jullie dit allemaal aannemen, krijgen jullie de Kalyan
en hebben jullie de Zelfrealisatie.
Hierin helpt Shri Mahadeva jullie.
Wanneer de kundalini de Sahasrara opent,
zit Shri Mahadeva daar.
En daarom noemen we hem Mahadeva.
Dat betekent de God van alle Goden, Mahadeva.
In deze Kalyan zijn er veel belangrijke aspecten.
Het eerste is shanti (vrede).
Mentale vrede, lichamelijke vrede en vrede in het gezinsleven.
In het gezinsleven zijn er veel problemen, veel obstakels,
en deze kunnen allemaal worden opgelost door de Kalyanmarg.
Daarna kunnen we de aanwezigheid van de obstakels niet eens meer voelen.
Op deze manier konden we zien dat veel mensen over de hele wereld
zegeningen ontvingen van deze Kalyanmarg en erop mediteerden
en er hun hele leven van genoten.
Dit is de Kalyan waarmee de mensheid
het evenwicht in zichzelf kan vinden.
En om dit evenwicht te bereiken,
moet je onder de bescherming van de Guru komen.
Wanneer je een toegewijde van een Guru wordt,
vind je het evenwicht en krijg je alles.
Daarna heb je niets meer nodig.
Op deze manier vinden we het evenwicht
en verkrijgen we de kracht van liefde in onszelf.
Wanneer de mensheid dit bereikt, verheugt het hele lichaam zich.
Wanneer je deze staat bereikt,
vernietigen de shakti's (krachten) alle problemen,
de verstoringen in het lichaam en de fysieke toestand,
en daarom doen zoveel mensen hun uiterste best om deze shakti te verkrijgen.
Men kan de shakti alleen krijgen van iemand die zelfrealisatie heeft bereikt.
En dan wordt hij zelf in de vorm van God.
**Toespraak in het Engels**
Dit is een onderwerp dat je alleen in het Hindi kunt uitleggen,
dat zegt dat je deze Guru Padh van iemand anders krijgt.
Maar die iemand anders is zelf begiftigd met de kracht,
de kracht van gemoedsrust, om te beginnen,
en ook de kracht om allerlei aardse problemen te overwinnen,
mentale problemen, fysieke problemen.
Al deze problemen kun je oplossen door je mentale evenwicht
en mentale zegeningen van je Guru.
Wanneer je de guru wordt,
heb je zelf de kracht om anderen te zegenen.
Met je zegenkracht kun je van velen een guru maken.
En als de guru eenmaal is gecreëerd en er een guru is,
die deze kracht heeft, is dat zeer bevredigend en zeer [stimulerend?].
De tevredenheid is zo groot dat je niets anders meer wilt.
Dit is de kracht van Shiva.
Je hebt Shiva gezien, hij heeft niet veel kleren,
hij versiert zichzelf niet,
hij zit gewoon de hele tijd in meditatieve stemming.
Hij wil niets.
Hij is zo tevreden met zichzelf dat hij niets wil.
En dat is de kracht die je krijgt na de zelfrealisatie,
als je een guru hebt, en een guru van dat niveau en kaliber.
Men moet niet proberen een guru te worden.
Dat is erg onpraktisch.
Als je dat probeert, zal het je nooit lukken.
Het moet automatisch tot je komen,
zonder dat je erom vraagt, zonder enige inspanning.
De enige manier om dat te bereiken is door middel van Dhyana.
Dhyana is meditatie.
Als je mediteert,
mediteer dan gewoon, en mediteer, vraag nergens om.
Meditatie zelf geeft je
het instrument dat deze grote kracht van de guru kan dragen.
En dan geef je automatisch deze kracht aan anderen;
je hoeft er niet aan te werken.
Alleen al door je aanwezigheid
kunnen mensen deze kracht krijgen.
van volledige tevredenheid.
En er is verlossing, voor jou en voor anderen.
Dus alle problemen waarmee je te maken krijgt
tijdens de reis naar boven zijn voorbij
en je bent [nu] ondergedompeld in de gelukzaligheid van hemelse
vrede en vreugde.
Daarom wordt het Kaivalya genoemd,
wat alleen maar ‘alleen de zegeningen’ betekent.
Zie je, er is geen ander woord om het te vertalen.
Er is geen andere manier om het uit te leggen.
Het is een toestand. Het is een Stithi.
Het is een toestand, in die toestand moet je opstijgen
en je weet dat je in die toestand bent.
Het is heel opmerkelijk,
dat als je eenmaal die toestand hebt bereikt, je nergens meer om hoeft te vragen.
Het is er allemaal, en je bent zo tevreden.
Ik kan doorgaan met praten over deze speciale kracht,
maar ik denk dat je moet mediteren over alles wat ik heb gezegd.
En jullie zijn allemaal in staat om die toestand te bereiken.
Die toestand van volledige vrede en vreugde.
Moge God jullie zegenen.